You all know the truth of what I'm going to say.
جميعكم يعلم حقيقة ما سأقوله .
I think the intuition that inequality is divisive and socially corrosive
فأنا أعتقد أن الإحساس بأن عدم المساواة الاجتماعية هي سبب تآكل وخراب المجتمع
has been around since before the French Revolution.
كان ومازال قائم منذ ما قبل الثورة الفرنسية .
What's changed
ما تغير منذ ذلك الوقت
is we now can look at the evidence,
هو أننا نستطيع اليوم أن نرى الدليل على ذلك ،
we can compare societies, more and less equal societies,
وأن نقارن بين المجتمعات التي تتباين بها " عدم المساواة "
and see what inequality does.
ونرى كيف أن عدم المساواة الاجتماعية تؤثر عليه.
I'm going to take you through that data
سوف أعرض لكم بعض المعلومات والنتائج
and then explain why
ومن ثم أشرح لماذا
the links I'm going to be showing you exist.
ترتبط النتائج التي سوف أعرضها مع تلك المشكلة
But first, see what a miserable lot we are.
ولكن بداية دعوني أريكم كم نحن سيئون !
(Laughter)
(ضحك)
I want to start though
أريد أن أبدأ
with a paradox.
بمفارقة
This shows you life expectancy
هذه الرسوم التوضيحية توضح النتائج تبعاً للعمر المتوقع
against gross national income --
مع نمو الناتج المحلي -
how rich countries are on average.
وترون كيف أن الدول الغنية كمتوسط عادى
And you see the countries on the right,
كما ترون الدول على الجهة اليمنى
like Norway and the USA,
مثل النرويج والولايات المتحدة الأمريكية
are twice as rich as Israel, Greece, Portugal on the left.
والتي هي أكثر ثروة بالضعف من إسرائيل ، اليونان ، البرتغال على الجهة اليسرى .
And it makes no difference to their life expectancy at all.
ليس بها تبايناً كبيراً في العمر الإفتراضى فيما بينها .
There's no suggestion of a relationship there.
لا توجد أي علاقة بين ذلك وتلك فيما بينها .
But if we look within our societies,
ولكن عندما نغوص في طيات مجتمعاتنا ،
there are extraordinary social gradients in health
يوجد هناك فارق كبير جداً بين تدرجات التغطية الصحية
running right across society.
والتي تشمل المجتمع بأكمله .
This, again, is life expectancy.
وهذه الرسوم التوضيحية مرة اخرى هي عبارة عن " متوسط العمر الافتراضي "
These are small areas of England and Wales --
لمناطق صغيرة في المملكة المتحدة و ويلز --
the poorest on the right, the richest on the left.
كما ترون الأكثر فقراً على الجهة اليمنى والأكثر ثروة على الجهة اليسرى .
A lot of difference between the poor and the rest of us.
كما ترون يوجد فرق كبير بين الفقراء وبين البقية
Even the people just below the top
فكلما تدرجنا أسفل القمة
have less good health
كلما إنخفضت الصحة والعمر المتوقع
than the people at the top.
عن أولئك الذين يقبعون في القمة .
So income means something very important
لذا فالدخل يعنى شيئاً هاماً جداً
within our societies,
فى مجتمعاتنا ،
and nothing between them.
ولكن لا يعني شيئاً ولا يؤثر فيما بينها.
The explanation of that paradox
إن تفسير تلك المفارقة
is that, within our societies,
هو أنه ، ضمن مجتمعاتنا
we're looking at relative income
نحن ننظر الى " الدخل " النسبي
or social position, social status --
أو المكانة الإجتماعية النسبية ، الحالة الإجتماعية ( البرستيج )
where we are in relation to each other
حيث نكون في علاقات متشابكة فيما بيننا
and the size of the gaps between us.
ومساحة الفجوات فيما بيننا لها إعتبار .
And as soon as you've got that idea,
وعندما تدرك هذه الفكرة ،
you should immediately wonder:
لابد وأن تتعجب على الفور :
what happens if we widen the differences,
ماذا يحدث إن وسعنا الفوارق
or compress them,
أو عملنا على تقليصها ،
make the income differences bigger or smaller?
ماذا يحدث إذا كان التباين بين الدخول أكبر أو أصغر ؟
And that's what I'm going to show you.
وهذا هو ما سأطرحه عليكم .
I'm not using any hypothetical data.
أنا لا أستخدم معلومات افتراضية
I'm taking data from the U.N. --
أنا أستخدم معلومات وبيانات الأمم المتحدة
it's the same as the World Bank has --
ومعلومات البنك الدولي
on the scale of income differences
والتي تقوم بعمليات قياس للدخل و فروقاته
in these rich developed market democracies.
في الدول الغنية المتقدمة ذات الأسواق الديموقراطية .
The measure we've used,
أداة القياس التي إستخدمناها
because it's easy to understand and you can download it,
والتي من السهل فهمها والحصول عليها .
is how much richer the top 20 percent
هي ماهو الفارق في الدخل بين الطبقة التي تمثل ال20% الأكثر ثروة
than the bottom 20 percent in each country.
عن نفس النسبة التي تمثل 20% الأكثر فقراً في كل دولة .
And you see in the more equal countries on the left --
وكما ترون هنا على الطرف الأيسر توجد الدول التي هى أكثر فى تكافؤ الفرص -
Japan, Finland, Norway, Sweden --
مثل اليابان وفنلندا والنرويج والسويد
the top 20 percent are about three and a half, four times as rich
حيث يمثل دخل ال20% الأكثر ثروة ما يقارب 3.5 -4 مرة من دخل
as the bottom 20 percent.
تلك ال20% الأكثر فقراً
But on the more unequal end --
ولكن عندما ننظر للدول الأكثر تبايناً
U.K., Portugal, USA, Singapore --
مثل المملكة المتحدة والبرتغال والولايات المتحدة الامريكية وسنغافورة
the differences are twice as big.
نرى أن الفرق يمثل الضعف تماماً
On that measure, we are twice as unequal
على هذا المقياس .. أي أن التبيان يبلغ الضعف
as some of the other successful market democracies.
رغم أنها تعد من الدول الغنية المتقدمة ذات الأسواق الديموقراطية .
Now I'm going to show you what that does to our societies.
والآن سأريكم تأثير ذلك على مجتمعاتنا
We collected data on problems with social gradients,
لقد جمعنا معلومات عن مشاكل عدة تواجه مجتمعنا
the kind of problems that are more common
وخاصة تلك المشاكل الشائعة
at the bottom of the social ladder.
أسفل السلم الإجتماعي وفي الطبقة الدنيا منه
Internationally comparable data on life expectancy,
والتي يمكن قياسها بصورة عالمية مثل " متوسط العمر الإفتراضى "
on kids' maths and literacy scores,
على مستوى الأطفال فى الرياضيات ومستوى الأمية ،
on infant mortality rates, homicide rates,
على معدلات وفيات الأطفال و معدلات جرائم القتل
proportion of the population in prison, teenage birthrates,
ونسب السجناء فى السجن ونسب الأمهات فى سن المراهقة ،
levels of trust,
ومقدار الثقة ،
obesity, mental illness --
والسمنة والأمراض النفسية --
which in standard diagnostic classification
والتي تندرج ضمن التوصيف التشخيصي القياسي
includes drug and alcohol addiction --
مثل إدمان المخدرات والكحول --
and social mobility.
وأيضاً قدرة أفراد المجتمع على التنقل بين الطبقات الإجتماعية .
We put them all in one index.
لقد وضعنا كل تلك المعلومات ضمن مؤشر واحد
They're all weighted equally.
وتم قياسها بمعدل واحد .
Where a country is is a sort of average score on these things.
حيث يتم أخذ متوسط أو معدل للدولة لهذه الأشياء
And there, you see it
وكما ترون هنا
in relation to the measure of inequality I've just shown you,
إنها فى علاقة مع مقياس عدم تكافؤ الفرص الذى شرحته لكم ،
which I shall use over and over again in the data.
والذي سوف نستخدمه " عدم المساواة الاجتماعية " كمرجع قياس لكل المعلومات
The more unequal countries
فكما نرى كلما كانت الدول تتباين في المستويات الإجتماعية
are doing worse
كلما كانت النتائج أكثر سوءاً
on all these kinds of social problems.
فى كل هذه المشاكل الإجتماعية .
It's an extraordinarily close correlation.
إنه رابطاً قوياً بينها وبين عدم المساواة الإجتماعية
But if you look at that same index
وإذا نظرنا إلى ذات المعلومات تبعاً لنفس المؤشر
of health and social problems
فيما يخص الصحة والمشاكل الإجتماعية
in relation to GNP per capita,
وعلاقتها مع " نصيب الفرد من الناتج القومي الإجمالي"
gross national income,
أو علاقتها بإجمالى الناتج القومى ،
there's nothing there,
فاننا لن نجد أي علاقة فيما بينها ،
no correlation anymore.
لا يوجد أي رابط .
We were a little bit worried
ولقد أصابنا القلق
that people might think
بأن قد يظن الناس
we'd been choosing problems to suit our argument
أننا قمنا بإختيار المشاكل الإجتماعية التي تتوافق مع وجهة نظرنا
and just manufactured this evidence,
بمعنى أننا يمكننا أن نتصنع الدليل كما نريد ،
so we also did a paper in the British Medical Journal
لذا قمنا بتقديم بحث في المجلة الطبية البريطانية ( BMJ )
on the UNICEF index of child well-being.
عن مؤشر اليونسيف المتعلق باللأطفال ومستوى معيشة الطفل
It has 40 different components
والذي يحوي 40 متغيراً
put together by other people.
والتي تم تجميعها بواسطة أشخاص مختلفين من أنحاء العالم
It contains whether kids can talk to their parents,
والذي يحوي العديد من المتغيرات مثل إمكانية التواصل مع الوالدين ،
whether they have books at home,
ووجود كتب في المنزل ،
what immunization rates are like, whether there's bullying at school.
ماهية معدلات التطعيم ؟ مستوى شقاوة الأطفال فى المدرسة .
Everything goes into it.
كل المتغيرات التى تدعم ذلك المؤشر.
Here it is in relation to that same measure of inequality.
وهنا تلك الدراسة لها علاقة مع مقياس عدم المساواة الإجتماعية.
Kids do worse in the more unequal societies.
فوجدنا أن الأطفال حالهم أكثر سوءاً في المجتمعات ذات التباين الكبير
Highly significant relationship.
وقد شكل ذلك علاقة كبيرة خطيرة .
But once again,
ولكن مرة أخرى ،
if you look at that measure of child well-being,
إن نظرت إلى مقياس " معيشة الطفل "
in relation to national income per person,
تبعاً للناتج القومي للفرد ،
there's no relationship,
فلن نجد أي علاقة ،
no suggestion of a relationship.
ولا أي إحتمال لوجود أي علاقة بين الناتج القومي وبين هذا المقياس .
What all the data I've shown you so far says
أن كل المعلومات التي أخبرتكم بها تٌعنى
is the same thing.
نفس الشيئ .
The average well-being of our societies
وهو أن معدل رفاهيه مجتمعاتنا
is not dependent any longer
لم تعد تعتمد بعد الآن
on national income and economic growth.
على الناتج القومي أو النمو الإقتصادى .
That's very important in poorer countries,
هذا شيئ هام جداً فى الدول الفقيرة ،
but not in the rich developed world.
ولكنه ليس كذلك فى الدول الغنية المتطورة.
But the differences between us
لكن الفروق بيننا كأفراد مجتمع
and where we are in relation to each other
وأين نحن فى علاقاتنا مع بعضنا البعض
now matter very much.
هو أمر فى غاية الأهمية الآن .
I'm going to show you some of the separate bits of our index.
سأريكم بعض المعلومات المنفردة التي قمنا بدراستها تبعاً لمؤشرنا .
Here, for instance, is trust.
هنا ، على سبيل المثال ، توجد " الثقة "
It's simply the proportion of the population
ببساطة النسبة الكبيرة من السكان أو الأفراد
who agree most people can be trusted.
الذين يوافقون على أن معظم الناس يمكن الوثوق بهم .
It comes from the World Values Survey.
وهذه المعلومات تأتى من إحصائية القيم العالمية ( WVS )
You see, at the more unequal end,
ترون في الدول التي يمثل التباين الإجتماعي فيها رقماً كبيراً
it's about 15 percent of the population
حوالى نسبة 15% من السكان
who feel they can trust others.
الذين يشعرون أنهم يثقوا بالأخرين .
But in the more equal societies,
ولكن في المجتمعات التى بها عدالة إجتماعية
it rises to 60 or 65 percent.
ترتفع النسبة الى 60-65 %
And if you look at measures of involvement in community life
وإن نظرتم إلى مقايس التطور والمشاركة فى الحياة المجتمعية
or social capital,
أو إلى ثمار التعاون الإجتماعى فى المجتمع ،
very similar relationships
ستجدون ذات الروابط
closely related to inequality.
ترتبط إلى حد كبير مع عدم المساواة الإجتماعية .
I may say, we did all this work twice.
يمكننى القول ، أننا قمنا بحصر تلك النتائج مرتين .
We did it first on these rich, developed countries,
لقد قمنا بها أولاً على الدول المتقدمة الغنية
and then as a separate test bed,
ومن ثم قمنا بها على "عينات إختبار "
we repeated it all on the 50 American states --
كررناها كلها فى ال 50 ولاية الأمريكية
asking just the same question:
سائلين ذات السؤال :
do the more unequal states
هل الولايات التي يوجد بها تباين إجتماعي كبير
do worse on all these kinds of measures?
تكون أسوأ فى تحقيق نسباً أقل في التقدم والتنمية ؟
So here is trust from a general social survey of the federal government
هذه نتائج الثقة من إحصائية إجتماعية عامة تابعة للحكومة الفيدرالية
related to inequality.
وعلاقتها بعدم تكافؤ الفرص .
Very similar scatter
تقريباُ نفس الهبوط والتبعثر
over a similar range of levels of trust.
حيث كلما زاد التباين الإجتامعي كلما قلت الثقة .
Same thing is going on.
هناك شيءٌ ما حتماً !
Basically we found
لقد وجدنا بصورة أساسية
that almost anything that's related to trust internationally
أن أى شيئ متعلق بالثقة على المستوى الدولى
is related to trust amongst the 50 states
هو مرتبط بما تم دراسته في تلك الولايات ال 50
in that separate test bed.
فى تلك " عينات الإختبار "
We're not just talking about a fluke.
نحن لا نتحدث فقط عن صدفة أو حظ .
This is mental illness.
هذا مرض عقلى !
WHO put together figures
منظمة الصحة العالمية جمعت نتائج وأرقام
using the same diagnostic interviews
مستخدمة نفس المقابلات التشخيصية
on random samples of the population
على عينات مختلفة من المجتمع
to allow us to compare rates of mental illness
لكي نستطيع أن نقارن نسب الأمراض العقلية
in each society.
في كل مجتمع .
This is the percent of the population
وهذه هي نسبة السكان
with any mental illness in the preceding year.
إلى من يعانون من مرض عقلي في عام الإختبار .
And it goes from about eight percent
وكما ترون أنها تترواح بين 8%
up to three times that --
الى ثلاثة أضعاف ذلك الرقم --
whole societies
كل المجتمعات
with three times the level of mental illness of others.
بها ثلاثة أضعاف مستوى المرضى العقلى بالنسبة للآخرين .
And again, closely related to inequality.
ومرة أخرى عدم تكافؤ الفرص يلعب دوراً كبيراً في ذلك .
This is violence.
هذه نتائج العنف .
These red dots are American states,
إن النقاط الحمراء هي ولايات أمريكية
and the blue triangles are Canadian provinces.
والمثلثات الزرقاء هي مقاطعات كندية
But look at the scale of the differences.
لكن إنظروا إلى مقياس التبيان .
It goes from 15 homicides per million
إنه يترواح بين 15 جريمة قتل فى كل مليون مواطن
up to 150.
إلى نحو 150 جريمة قتل .
This is the proportion of the population in prison.
هذه نسب المساجين تبعاً للكثافة السكانية .
There's a about a tenfold difference there,
كما ترون هناك حوالى عشرة أضعاف ،
log scale up the side.
إنها قفزة قياسية كبيرة كما ترون .
But it goes from about 40 to 400
لكنها تترواح بين 40 إلى 400
people in prison.
شخص في السجن .
That relationship
أن تلك العلاقة
is not mainly driven by more crime.
ليست مترتبطة أو مقودة بزيادة معدلات الجريمة .
In some places, that's part of it.
فى بعض الأماكن ، بالفعل جزء منها هكذا .
But most of it is about more punitive sentencing,
لكن الغالبية العظمى منها نتيجة العدل القصاصى الصارم ،
harsher sentencing.
الأحكام القاسية دون مراعاة البعد الإجتماعى .
And the more unequal societies
وكلما كان المجتمع متبايناً فيما بينه
are more likely also to retain the death penalty.
كلما كانت هناك أحكام بالإعدام أكثر .
Here we have children dropping out of high school.
هنا نرى طلاب يتهربون من المرسة الثانوية .
Again, quite big differences.
مرة أخرى ، فروق كبيرة جداً .
Extraordinarily damaging,
دمار إجتماعي كبير جداً ،
if you're talking about using the talents of the population.
لو أننا نتناقش عن مواهب الأفراد فى المجتمع .
This is social mobility.
وهذا ما يسمى بالتغير المجتمعي .
It's actually a measure of mobility
إنها فى الواقع تقيس القدرة على التحرك والتغير
based on income.
تبعاً لدخل الفرد .
Basically, it's asking:
أساساً إنها تقوم على مبدأ واحد :
do rich fathers have rich sons
وهو هل الآباء الأغنياء لهم أبناء أغنياء
and poor fathers have poor sons,
وهل الآباء الفقراء لهم أبناء فقراء ،
or is there no relationship between the two?
أم أنه لا توجد علاقة بين الإثنين؟
And at the more unequal end,
وكما ترون كلما زادت عدم المساواة الاجتماعية ،
fathers' income is much more important --
فمستوى دخل الآباء يمثل الأهمية الأكثر --
in the U.K., USA.
في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الامريكية
And in Scandinavian countries,
وفي الدول الإسكندنافية
fathers' income is much less important.
فإن دخل الآباء ليس بتلك الأهمية .
There's more social mobility.
بسبب وجود القدرة على التغير الطبقي المجتمعي .
And as we like to say --
وكما نود أن نقول --
and I know there are a lot of Americans in the audience here --
وأعلم أن هناك الكثير من الأمريكيين هنا بين الحضور --
if Americans want to live the American dream,
لو أراد الأمريكيين أن يعيشوا الحلم الامريكي ..
they should go to Denmark.
فعليهم بالذهاب الى الدنمارك .
(Laughter)
( ضحك )
(Applause)
( تصفيق )
I've shown you just a few things in italics here.
لقد شرحت لكم هنا بعض الأشياء بصورة توضيحية .
I could have shown a number of other problems.
ويمكنني أن أريكم المزيد من المشاكل الأخرى ..
They're all problems that tend to be more common
وهي مشاكل عادة ما تكون شائعة
at the bottom of the social gradient.
في الطبقات الدنيا من المجتمع .
But there are endless problems with social gradients
ولكن هناك عدد غير محدود من تلك المشاكل فى المستويات الإجتماعية الفقيرة
that are worse in more unequal countries --
والتي هي أكثر ما تكون في الدول التي تنتشر فيها عدم المساواة الاجتماعية --
not just a little bit worse,
ليس فقط سيئ بدرجة بسيطة ،
but anything from twice as common to 10 times as common.
بل قد تصل إلى ضعف وحتى عشرة أضعاف أكثر شيوعاً .
Think of the expense,
علينا أن نفكر في التكلفة ،
the human cost of that.
التي تدفعها البشرية جراء ذلك .
I want to go back though to this graph that I showed you earlier
أريد أن أعود بكم إلى هذه البيانات التي أريتكم إياها منذ قليل
where we put it all together
تلك التي وضعنا بها كل شيء
to make two points.
لكي نوضح نقتطتين .
One is that, in graph after graph,
الأولى هى ، أنه تبعاً للرسوم البيانية الواحدة تلو الأخرى ،
we find the countries that do worse,
وجدنا أن الدول التي نتائجها سيئة ،
whatever the outcome,
مهما كانت نتائجها ،
seem to be the more unequal ones,
هي تلك الدول التي تحوي تبايناً إقتصادياً كبيرٌ في مجتمعاها ،
and the ones that do well
وتلك التي تشير بياناتها الى أداء جيد
seem to be the Nordic countries and Japan.
تبدو تلك الدول المتوازنة مثل الدول الإسكندنافية واليابان .
So what we're looking at
لذا ما ننظر إليه الآن
is general social disfunction related to inequality.
هو تعطيل مجتمعي مرتبط بوجود عدم المساواة الإجتماعية .
It's not just one or two things that go wrong,
إنه ليس مجرد تعطيل لتطور في مجال واحد أو إثنين ،
it's most things.
إنه تعطيل في معظم المجالات .
The other really important point I want to make on this graph
والأمر الثانى المهم الذي يوضحه هذا المخطط البياني
is that, if you look at the bottom,
هو أنه إذا نظرتم هنا في الأسفل ،
Sweden and Japan,
إلى اليابان أو السويد ،
they're very different countries in all sorts of ways.
فنجد ان تلك الدول تتمايز فيما بينها في أمور عديدة .
The position of women,
مكانة السيدات ،
how closely they keep to the nuclear family,
وكيف يعملن على دعم الوحدة المجتمعية وهى الأسرة ،
are on opposite ends of the poles
وهذه الدول مختلفين كل الإختلاف فى آرائهم
in terms of the rich developed world.
من جهه مقارنتها بالمفاهيم المتواجدة فى الدول المتطورة .
But another really important difference
والامر المهم الآخر الذي يمكن قراءته وإستنباطه
is how they get their greater equality.
هو كيفية قيام تلك الدول بنشر المساواة فيما بين طبقاتها الإجتماعية
Sweden has huge differences in earnings,
فالسويد على سبيل المثال يوجد لديها فرق كبير بين دخول الأفراد،
and it narrows the gap through taxation,
وتقوم بتقليص ذلك الفارق عن طريق الضرائب ،
general welfare state,
وتفعيل المساعدات الحكومية ،
generous benefits and so on.
وعن طريق إعطاء إمتيازات جيدة وغيرها .
Japan is rather different though.
أما اليابان فهي حالة مختلفة
It starts off with much smaller differences in earnings before tax.
فليس بها ذلك التباين الكبير بين دخل الأفراد قبل الضرائب
It has lower taxes.
فهى تحصل ضرائب أقل .
It has a smaller welfare state.
لديها نظام دعم حكومى أقل .
And in our analysis of the American states,
ومن خلال تحليلاتنا للولايات الأمريكية
we find rather the same contrast.
نجد نفس المفارقات إلى حد ما .
There are some states that do well through redistribution,
فهناك ولايات تقوم بعمل جيد في عملية إعادة توزيع الثروة ،
some states that do well
وبعض الولايات تقوم بذلك بصورة مميزة
because they have smaller income differences before tax.
لأن بها تبايناً منخفضاً في الدخول قبل الضرائب .
So we conclude
لذا إستطعنا أن نستنتج
that it doesn't much matter how you get your greater equality,
أنه لا يهم الطريقة التي نصل بها إلى العدالة الإجتماعية ،
as long as you get there somehow.
المهم أن تصل .
I am not talking about perfect equality,
أنا لا أتحدث عن مساواة تامة ،
I'm talking about what exists in rich developed market democracies.
أنا أتحدث عن ما يجرى في الدول المعروفة بالديموقراطيات الحديثة .
Another really surprising part of this picture
جزء أخر مفاجئ حقيقة فى هذه الصورة
is that it's not just the poor
هو أنه ليس فقط الفقراء ..
who are affected by inequality.
وحدهم من يتضررون من عدم العدالة الاجتماعية !
There seems to be some truth in John Donne's
فعلى ما يبدو كلام " جون دون " واقعيٌ جداً وهو شاعر إنجليزى
"No man is an island."
" لا أحد يعيش بمنآى عن الآخرين "
And in a number of studies, it's possible to compare
وفى عدة دراسات أمكنتنا أن نقارن
how people do in more and less equal countries
بين كيفية تأثر الأشخاص في الدول ذات التوزيع العادل والدول ذات التباين الكبير
at each level in the social hierarchy.
على كل مستوى من مستويات الهرم الاجتماعي .
This is just one example.
هذا مثال واحد فقط
It's infant mortality.
عن معدل وفيات الرضع .
Some Swedes very kindly classified a lot of their infant deaths
بعض السويديون بكل لطف قاموا بتصنيف كل وفيات الرضع لديهم
according to the British register of general socioeconomic classification.
تبعاً لدائرة التسجيل البريطانية على حسب التصنيفات الإجتماعية الإقتصادية ( SES )
And so it's anachronistically
ولذا فالتصنيف يعتبر تقدمى أو مفارقة تاريخية
a classification by fathers' occupations,
بحسب وظيفة الأب
so single parents go on their own.
لذا فالأباء\الأمهات العزاب لهم تصنيف مستقل .
But then where it says "low social class,"
ولكن عندها يمكننا أن نقول " طبقة دنيا من المجتمع "
that's unskilled manual occupations.
والذين يعملون أعمال حرفية بأيديهم
It goes through towards the skilled manual occupations in the middle,
ويسير التصنيف حتى يصل الى الأعمال الحرفية ذات الكفاءة فى المنتصف ،
then the junior non-manual,
ومن ثم الاعمال العامة المؤهلة المبتدئة ،
going up high to the professional occupations --
ومن ثم الأعمال المتختصصة المحترفة فى أعلى السلم --
doctors, lawyers,
مثل الأطباء والمحامون
directors of larger companies.
ومديرى الشركات الكبرى
You see there that Sweden does better than Britain
كما ترون هنا السويد تسجل بيانات أفضل من بريطانيا
all the way across the social hierarchy.
على جميع مستويات الهرم الاجتماعي .
The biggest differences are at the bottom of society.
والإختلافات الأكبر هي تلك الموجودة في قاع المجتمع
But even at the top,
لكن حتى على قمته ،
there seems to be a small benefit
يبدو وجود ميزة بسيطة
to being in a more equal society.
لكونه فى صورة أكثر عدالة إجتماعية .
We show that on about five different sets of data
لقد قمنا بدراسة وعرض 5 نماذج من المعلومات والإحصائيات
covering educational outcomes
قامت بتغطية كل مجالات التعليم
and health in the United States and internationally.
والصحة في الولايات المتحدة الامريكية و العالم
And that seems to be the general picture --
وكما نرى ان نظرنا إلى الصورة ككل --
that greater equality makes most difference at the bottom,
نجد أن المجتمع المتوازن به أكثر الإختلافات فى قاع السلم الإجتماعى ،
but has some benefits even at the top.
وبه أيضاً فوائد للطبقات العليا من المجتمع.
But I should say a few words about what's going on.
ولكن يجب أن أقول شيئاً عما يجري هنا
I think I'm looking and talking
أنا أعتقد أنني أتحدث وأنظر
about the psychosocial effects of inequality.
الى التأثيرات النفسية المصاحبة لعدم العدالة الإجتماعية
More to do with feelings of superiority and inferiority,
والتي تخص تحديداً الشعور بالتفوق والدونية
of being valued and devalued,
والشعور بقيمة النفس وعدم القيمة ،
respected and disrespected.
الإحساس بالإحترام وعدم الإحترام .
And of course, those feelings
وحتماً تلك المشاعر
of the status competition that comes out of that
ناتجة عن صراع الطبقات الإجتماعية لعدم المساواة
drives the consumerism in our society.
التى تقود الثقافة الإستهلاكية فى مجتمعنا .
It also leads to status insecurity.
أيضاً تؤدى إلى فقد الشعور بالأمان .
We worry more about how we're judged and seen by others,
فنحن نهتم كثيراً بنظرة الآخرين لنا ورأيهم بنا ،
whether we're regarded as attractive, clever,
وإن كانوا يروننا جذابين ، أذكياء
all that kind of thing.
إلى كل هذه الصفات .
The social-evaluative judgments increase,
ففي مجتمع ليس متوازن نجد أن النظرة التقيمية الإجتماعية تتعاظم ،
the fear of those social-evaluative judgments.
ويزداد الخوف من تلك النظرة التقيمية الإجتماعية
Interestingly,
بصورة واضحة تماماً ،
some parallel work going on in social psychology:
وعلى الموازاة من عملنا كان هناك فريق يدرس سيكولوجيا المجتمع
some people reviewed 208 different studies
وقد تابعوا 208 دراسات مختلفة في هذا الأمر
in which volunteers had been invited
حيث تم دعوة عدة من بعض المتطوعين الى تلك الدراسة
into a psychological laboratory
في عيادات نفسية
and had their stress hormones,
وتم مراقبة هرمونات الضغط
their responses to doing stressful tasks, measured.
وإستجاباتهم فى مهام مجهدة ومقاسة .
And in the review,
وفى إستعدادهم للفنون ،
what they were interested in seeing
ما كانوا يودون مشاهدته
is what kind of stresses
هو معرفة أى نوع من الإجهاد
most reliably raise levels of cortisol,
مسؤول بالأكثر عن رفع مستوى الكورتيزول ( الذى يرفع الجلوكوز فى الدم ) ،
the central stress hormone.
وهو هرمون الإجهاد الرئيسي
And the conclusion was
وكانت النتيجة حينها
it was tasks that included social-evaluative threat --
هى تلك المهام التي تؤثر وتهدد التقييّم الإجتماعي
threats to self-esteem or social status
أو على المكانة الإجتماعية أو المكانة الشخصية فى المجتمع
in which others can negatively judge your performance.
والتي يمكن للآخرين أن يقيْموا أداء الشخص بصورة سلبية
Those kind of stresses
إن هذه الأنواع من الإجهاد
have a very particular effect
لها تأثير واضح ومحدد
on the physiology of stress.
على سيكولوجيا الإجهاد وتأثيرها أكبر .
Now we have been criticized.
لقد تعرضنا للنقد حتماً .
Of course, there are people who dislike this stuff
طبعاً هناك أناس لم تٌعجب بهذه النتائج
and people who find it very surprising.
وهناك من وجدها مفاجئة تماماً
I should tell you though
مع ذلك لابد أن أقول لكم
that when people criticize us for picking and choosing data,
أنه وبرغم أن الناس تنتقدنا بأننا نختار النتائج ولا نكون محايديين ،
we never pick and choose data.
فنحن لا نقوم بإختيار المعلومات أبداً .
We have an absolute rule
لأن لدينا قاعدة أساسية لا حياد عنها
that if our data source has data for one of the countries we're looking at,
إن كان مصدر المعلومات لدينا قد إستقصي من أحد الدول التى ننظر إليها ،
it goes into the analysis.
فإنها تذهب للتحليل .
Our data source decides
فمصدر معلوماتنا يقرر
whether it's reliable data,
إذا كانت هذه المعلومات موثوق بها أم لا ،
we don't.
فنحن لا نعمل بها .
Otherwise that would introduce bias.
وإلا فذلك ينتج عنه أراء مختلفة أو إنحياز.
What about other countries?
ولكن ماذا عن الدول الأخرى ؟
There are 200 studies
هناك 200 دراسة
of health in relation to income and equality
عن الصحة وعلاقتها بالدخل والعدالة الإجتماعية
in the academic peer-reviewed journals.
في الصحف العلمية الموثوق بها .
This isn't confined to these countries here,
وهذا لا يقتصر بالتحديد على هذه الدول فقط هنا ،
hiding a very simple demonstration.
فى إخفاء حقيقة بسيطة توصلنا إليها
The same countries,
أن الدول ذاتها تقوم بدراسة ،
the same measure of inequality,
عدم المساواة الإجتماعية بذات المقياس ،
one problem after another.
مشكلة تلو الأخرى فى هذا السياق .
Why don't we control for other factors?
ولكن لماذا لا نقوم بعملية ضبط باقي العوامل ؟
Well we've shown you that GNP per capita
حسناً .. لقد وضحت لكم أن نصيب الفرد من الناتج القومي الإجمالي
doesn't make any difference.
لا يلعب أي تأثير في ذلك
And of course, others using more sophisticated methods in the literature
وطبعاً إستخدم آخرون طرقاً علمية متطورة معقدة فى مجال الأدب
have controlled for poverty and education
بغرض التحكم بالفقر ونقص التعليم
and so on.
وهكذا ..
What about causality?
وماذا عن السببية ؟
Correlation in itself doesn't prove causality.
إن الرابط في حد ذاته ليس دليلاً على السببية
We spend a good bit of time.
لقد صرفنا وقتاً كبيراً فى هذا
And indeed, people know the causal links quite well
وبالفعل ، الناس تعرف جيداً أن هناك روابط واضحة جداً بين عدم المساواة
in some of these outcomes.
فى بعض من هذه النتائج.
The big change in our understanding
إن التغير الكبير في فهمنا للأمور
of drivers of chronic health
لمسببات الصحة المستدامة
in the rich developed world
في الدول المتقدمة الغنية
is how important chronic stress from social sources
يرتبط بصورة وثيقة بالضغط المستمر الناجم عن جراء مصادر إجتماعية وخاصة فى العمل
is affecting the immune system,
والذي يؤثر على الجهاز المناعي بصورة سلبية ،
the cardiovascular system.
على القلب والأوعية الدموية.
Or for instance, the reason why violence
أو على سبيل المثال ، هناك رابط بين عدم المساواة والعنف
becomes more common in more unequal societies
وهذا يمكن إستقصاءه من زيادة نسبة العنف في المجتمعات الغير متوازنة
is because people are sensitive to being looked down on.
وهي المسبب الرئيسي في كون الناس حساسون بسبب تعالى الأغنياء على الأخرين.
I should say that to deal with this,
لابد وأن أقول أنه علينا أن نتعامل مع هذه المشكلة
we've got to deal with the post-tax things
علينا أن ننظر ونتعامل مع الأمور التي تسبق فرض الضرائب
and the pre-tax things.
والأرباح ، الخسائر فى نظرة شاملة.
We've got to constrain income,
وعلينا أن نحجّم ونتحكم بالدخل،
the bonus culture incomes at the top.
الذي تحصل عليه الطبقة العليا.
I think we must make our bosses accountable to their employees
وأعتقد أنه يجب أن نجعل مديرينا ورؤسائنا مٌلتزمون تجاه مرؤوسيهم
in any way we can.
بأي صورة ممكنة
I think the take-home message though
وأعتقد أن الفكرة التي يجب أن نحملها معنا إلى المنزل اليوم
is that we can improve the real quality of human life
هي أنه يمكننا أن نحسن من حياة البشر عن طريق المساواة فيما بينهم
by reducing the differences in incomes between us.
وذلك عن طريق تقويض التباين بين دخولهم
Suddenly we have a handle
على نحو مفاجئ لابد وأن نتفهم
on the psychosocial well-being of whole societies,
كيف نتعامل مع الأثار النفسية للفرد خلال تعامله مع المجتمعات كلها،
and that's exciting.
وهذا أمرٌ مثيرٌ جداً
Thank you.
شُكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)